# Shell Emulator

## Описание проекта

Этот проект реализует эмулятор оболочки операционной системы, который работает в режиме командной строки (CLI) и поддерживает базовые команды, такие как `ls`, `cd`, `clear`, `rev`, и `exit`. Эмулятор обрабатывает виртуальную файловую систему, которая передаётся в виде zip-архива, и записывает действия пользователя в лог-файл формата CSV.

---

## Особенности

- **Работа с виртуальной файловой системой (VFS):** Распаковывает VFS из zip-архива для имитации файловой структуры.
- **Логирование:** Записывает все команды и действия в CSV-файл.
- **Команды:** Поддерживает команды:
  - `ls` — вывод содержимого текущей директории.
  - `cd <path>` — переход в другую директорию (поддерживаются `/`, `..`, и относительные пути).
  - `clear` — очищает экран.
  - `rev <string>` — переворачивает введённую строку.
  - `exit` — завершает работу эмулятора.

---

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.8 или выше.
2. Клонируйте проект

---

## Использование

1. Запустите эмулятор из терминала: python shell_emulator.py --user <имя пользователя> --host <имя компьютера> --vfs <путь к архиву> --log <путь к лог-файлу>
2. Взаимодействуйте с эмулятором, используя команды, пример:
test_user@test_host:/$ ls
test_user@test_host:/folder1$ cd folder1
test_user@test_host:/folder1$ rev hello world

---

## Команды

Команда	Описание
ls	Показать содержимое текущей директории.
cd <path>	Перейти в другую директорию (поддерживаются /, .., и относительные пути).
clear	Очистить экран.
rev <string>	Перевернуть строку (например, rev hello → olleh).
exit	Завершить работу эмулятора.

---

## Тестирование 

Для тестирования используется модуль unittest. Тесты проверяют основные команды эмулятора.

1. Запустите тесты:

python -m unittest test_shell_emulator.py

2. Убедитесь, что все тесты успешно проходят. Пример вывода:

....
----------------------------------------------------------------------
Ran 4 tests in 0.012s

OK